Très bien.
Jetons ensuite un coup d'œil à la liaison de données dans Unity avec une architecture personnalisée.
Voici donc la démo de liaison de données sur le côté.
Dans la démo sur la liaison de données, nous allons voir comment, dans un projet auquel MVC a été ajouté, il serait possible de
la liaison de données ?
La liaison de données a pour but d'offrir un modèle facilement réutilisable pour synchroniser les valeurs entre différents domaines.
Donc, si vous avez deux classes et qu'elles ont toutes deux une valeur de texte de message et que vous voulez que si l'une d'entre elles change
la valeur pour que l'autre l'entende, et si la première l'entend, alors elle la modifie, alors
le second l'entend.
La liaison est donc bidirectionnelle.
Voyons un exemple.
Vous pouvez imaginer à quel point cela peut être utile.
Cette démo fait partie du cours MVC architecture for Unity, dont vous trouverez le lien ci-dessous.
Il s'agit d'un cours payant et il est actuellement en promotion car nous célébrons le fait d'avoir déjà plus de 6000 étudiants.
Nous espérons qu'au moment où vous regarderez cette vidéo, vous verrez encore plus d'étudiants.
Le cours lui-même couvre toutes sortes de sujets différents : unity, software, design, mini nvqs aussi.
Dans le contenu supplémentaire, nous avons ajouté dix démos en plus de ce qui existait déjà.
Nous allons en examiner une ici.
Nous allons examiner la liaison des données ici.
Jetons donc un coup d'œil à la liaison de données en sautant dans unity.
Voici donc le projet dans Unity.
Si vous suivez le lien git, le lien git gratuit qui contient l'ensemble du code source, vous pouvez introduire la fonction
avec les instructions qui s'y trouvent, puis vous irez simplement dans samples et cliquerez sur import.
Je l'ai déjà fait ici pour les besoins de ce cours.
Allons dans le dossier more et regardons l'exemple de liaison de données.
Prenons un moment pour examiner les données, la structure des dossiers ici.
À l'intérieur de la liaison de données, j'ai un dossier pour Mini, car dans certaines démonstrations antérieures, j'ai une version
sans mini.
Si vous voulez voir une approche traditionnelle dans unity et ensuite avec Mini celle-ci je ne l'ai fait qu'avec
Mini, ce qui est le cas ici.
Ensuite, dans le dossier des ressources, j'ai quelques préfabriqués pour les deux vues différentes qui vont être utilisées.
dans l'application.
J'ai la scène, que je vais exécuter dans une seconde, puis le code source.
Maintenant, comme c'est souvent le cas avec ces démos et les meilleures pratiques pour de nombreux MVC, chaque fois que vous exécutez une démo en
Unity, vous voulez la structurer de manière à ce que les fichiers sources pour le contrôleur, le modèle, la vue et le service.
Si vous l'avez, ont leur propre dossier dédié.
De cette façon, vous pouvez facilement voir les différentes séparations des préoccupations.
Cool.
Exécutons donc la démo.
Je vais l'agrandir.
Voyons maintenant ce qu'il en est.
Nous avons ici deux vues différentes.
On pourrait penser qu'il s'agit d'une partie d'un seul modèle, mais il y a en fait deux préfabriqués.
Nous les avons donc mis en place et nous voulons pouvoir modifier celui-ci et dire "Hello world" à partir de la gauche.
Remarquez que les deux champs de texte sont mis à jour en temps réel.
Passons à l'étape suivante et disons que je suis à droite.
Et vous pouvez voir que les deux sont mis à jour.
Nous avons donc une liaison bidirectionnelle dans les MVC.
Voyons comment cela se passe.
Maintenant, comme je l'ai peut-être mentionné dans une partie précédente de cette série de vidéos, Unity n'a historiquement pas
supportait aucune liaison bidirectionnelle.
Ils l'ont ensuite ajouté dans l'éditeur pour les outils d'édition, et à l'avenir, cela viendra dans le runtime,
notamment dans le cadre de la boîte à outils de l'interface utilisateur.
Je n'utilise donc pas la boîte à outils de l'interface utilisateur, et cette fonctionnalité de liaison bidirectionnelle par Unity n'est pas encore disponible.
disponible au moment de cet enregistrement, donc j'ai fait une solution personnalisée ici, alors jetons un coup d'oeil
à cela.
Ici, dans la scène, j'ai The World, qui est un objet de jeu contenant simplement la caméra et l'éclairage.
à l'intérieur.
Ensuite, j'ai la vue de gauche, qui, si je déplace la gauche.
Je ne peux même pas le faire.
Très bien.
Nous avons également la vue de droite.
Nous avons ensuite l'exemple de liaison de données.
La liaison de données prend une référence dans les vues gauche et droite.
Commençons donc notre voyage dans le code.
Voici donc le monobehaviour.
Il s'agit d'un exemple qui exécute la scène entière.
J'ai les deux champs sérialisés.
Nous venons d'examiner la vue gauche et la vue droite.
Et ici, au début, je vais créer un nouveau contexte.
Nous n'avons pas vu cela dans les démonstrations précédentes et dans le cœur du cours, nous ne montrons pas ce contexte exact.
mais ici, je crée.
Ici.
Je crée le contexte en dehors du Mini et je le passe ici.
Ensuite, j'ai la vue gauche et la vue droite.
J'ai donc créé l'extérieur et je passe la même valeur dans chacune d'entre elles.
Préoccupations.
Oh, en fait, maintenant que j'y pense, il y a une autre démo où nous avons plusieurs minis en
le même projet et ceci est emprunté à cette démo.
La création du contexte en dehors du mini n'est donc pas explicitement requise.
La voici pour l'autre démo intitulée Multiple Minis, que vous pouvez consulter dans la série.
Ce commentaire n'est donc pas forcément nécessaire ici.
Regardons maintenant la Mini.
Ici, ce que je fais, c'est que la liaison de données est configurée dans son propre mini, et le Mini ici va
prendre les références pour la vue gauche et la vue droite et les stocker.
Ensuite, ici dans le it's, c'est l'initialisation de la Mini.
Je vais configurer le modèle.
Il y a un modèle que je vais configurer The View.
Il y a deux vues.
Une gauche et une droite.
Encore une fois, remarquez qu'il s'agit d'interfaces utilisateur distinctes et séparées, puis j'ai le contrôleur ici.
Maintenant, le contrôleur va prendre une référence au modèle et aux deux vues et comme avec tous les minis,
le contrôleur est le plus intelligent des préoccupations.
Il prend donc une référence aux différentes parties et c'est le contrôleur qui va être capable d'avoir
les faire fonctionner ensemble.
Voici donc le contrôleur.
Je pense que c'est la seule chose que nous verrons dans cette démo.
Je prends la gauche et la droite, je les stocke ici.
Je stocke le modèle.
Puis ici.
Ooh.
Je m'attendais à ce qu'il y ait plus de logique ici.
Laissez-moi y réfléchir une seconde.
Oui, je suppose qu'il y en a.
J'ai créé ceci il y a quelques temps.
Souvent, vous savez, ce que je vais montrer dans les vues, c'est comment ils font la synchronisation.
Mais vous pourriez faire couler les deux valeurs pour le champ de texte de gauche et le champ de texte de droite.
droite dans le contrôleur.
Je m'attendais donc à le voir ici.
Mais jetons un coup d'œil aux autres problèmes.
Voici donc le modèle.
Et le modèle dans les MVC.
Est la plus stupide des préoccupations.
Donc, si le contrôleur est en quelque sorte le plus intelligent, le plus conscient, il a le contexte de l'ensemble du système.
les modèles de situation sont les plus stupides.
Ils ne font que stocker des données et c'est tout.
Ici, il va donc stocker une chaîne de messages.
Et il va commencer avec cette valeur initiale.
Nous avons vu qu'il s'agit d'éditer ce texte.
Nous allons lancer la démo une fois de plus pour que vous puissiez voir ce qui se passe.
Examinons ensuite les vues gauche et droite.
Voici donc la vue de gauche.
Elle va utiliser le comportement mono comme nous voulons souvent le faire pour les problèmes liés à l'interface utilisateur.
Il est facultatif d'étendre le comportement mono dans Mini, mais ici nous voulons le faire.
Et puis ici, c'est ici que le binding va être mis en place.
Je vais donc m'assurer que l'image est bien placée à l'écran.
Encore une fois, nous sommes dans l'initialisation.
Je veux juste pouvoir faire beaucoup de place ici pour en parler.
D'accord.
La première chose que je fais, c'est d'installer ceci.
Ce que je fais, c'est que j'ai une référence au modèle dans MVCs.
Le contrôleur peut toujours accéder aux autres préoccupations.
Mais en tant que meilleure pratique, vous voulez limiter l'accès à partir d'autres modèles.
Par exemple, à la vue et à la vue au modèle.
Il faut en être très conscient.
Ici, je fais un choix conscient pour que la vue, qui est la classe dans laquelle nous nous trouvons, reçoive un
référence au modèle.
Et la façon dont vous pouvez le faire est en demandant au contexte qui est implicitement disponible pour vous et
Hey, model locator, go get me a reference to the model that's in the game.
Cela ressemble un peu à l'injection de dépendance, cette ligne particulière ici, mais ce n'est pas tout à fait cela
universelle de la solution.
Le contexte comporte des localisateurs pour les modèles afin que tout le monde puisse les obtenir si nécessaire.
Ici, dans la vue, nous obtenons simplement une référence à ce modèle.
N'oubliez pas que ce modèle contient simplement la chaîne des messages affichés à l'écran.
Nous allons ensuite procéder à la liaison ici.
Ainsi, si le modèle de données du message change, nous allons l'écouter ci-dessous.
Ainsi, chaque fois que le modèle de données change, nous l'entendons.
Et chaque fois que la vue change, nous allons l'entendre.
Nous allons donc voir ci-dessous la méthode pour chacun d'entre eux.
Mais n'oubliez pas que nous écoutons.
Si le modèle change ou si la vue change.
Regardons d'abord celui-ci.
Si le modèle de données change, nous mettrons à jour la vue.
Et ici, si la vue change, nous mettrons à jour le modèle.
Ainsi, chacun de ces deux éléments fait l'opposé de cette liaison bidirectionnelle et c'est tout.
Les rouages de ce flux particulier ne sont donc pas propres à Mini.
Vous pouvez faire cela en dehors de Mini, mais les classes qui permettent de réaliser tout cela sont incluses ici.
Il s'agit d'un sujet particulièrement intéressant lorsque nous parlons de mini MVC, car la liaison de données est un élément majeur de la gestion des données.
plus.
Si vous disposez d'une liaison de données, l'utilisation d'un mini MVC est encore plus rapide et plus facile à mettre en place.
Exécutons la démo une dernière fois.
Je crois que j'ai décommenté quelque chose.
C'est pourquoi nous recompilons ici.
Ici encore, nous sommes en train de tourner.
Nous chargeons à partir du service, l'édition de ce texte qui a été codé en dur.
Nous avons la valeur codée en dur et si je tape dans la partie gauche, nous obtenons cela.
Et si je dis bonjour sur le côté droit, c'est synchronisé.
Voilà, c'est fait.
C'est la liaison de données dans cette démo Unity MVC.